# 装订

## 装订术语解释

### 装订 binding
将印好的书页、书贴加⼯成册，或把单据、票证等整理配套，订成册本等印后加⼯的总称

### 折页 folding
将印张按照页码顺序折叠成书刊⼤⼩的书贴，或将⼤幅⾯印张按照要求折成⼀定规格的幅面

### 压痕 creasing
利⽤钢线，通过压印，在纸⽚上压出痕迹，或留下供弯折的槽痕。

### 烫箔 foil-stamping
以⾦属箔或颜料箔，通过热压转印到印刷品或其他物品表⾯上，以增进装饰效果。

### 书芯加⼯ bookblock processing
从印张加⼯成书芯的全过程，包括折页、配贴、订合、切净等，精装本还有扒圆、起脊等⼯序。

### 护封 jacket
套在书籍封⽪外⾯印有书名和装饰性图案的封套，也称外包封。

### 覆膜 laminating
以透明塑料薄膜通过热压覆贴到印刷品表⾯，起保护及增加光泽的作⽤。

### 锁线订 thread sewing
将配好的书贴逐贴以线串订成书芯的装订⽅式。

### 勒⼜ flap
书籍封⽪沿书⼜向⾥折叠的部分。

### 活页装 loose-leafbinding
以各种夹、扎、粘等形式将散页连在⼀起的装订⽅式。

### 环衬 endpaper
连接书芯和封⽪的衬纸。

### 封⽪ cover
书刊的外层，包括封⾯、封底及书背。

### 凹凸印 embossing
⽤凹凸两块印版，把印刷品压印出浮雕状图像的加⼯。

## 装订方式

### 平装书的装订方式

#### 骑马钉
#### 平钉
#### 无线胶装
#### 锁线胶装
#### 圈装

### 精装书的装订方式

#### 柔背装
#### 硬背装
#### 腔背装
#### 带槽圆脊本
#### 带槽方脊本
#### 无槽方脊本
#### 无槽圆脊本
